계산하기
계산하기 전에
계산하기 전에 부호부터
계산하기 전에 부호부터 봐요.
더하기야,
더하기야, 빼기야?
빼기!
동그라미를
동그라미를 쳐요.
구백삼십
구백삼십 빼기
구백삼십 빼기 칠.
칠은
칠은 오른쪽
칠은 오른쪽 끝에.
영
영 빼기
영 빼기 칠,
영 빼기 칠, 못
영 빼기 칠, 못 빼요.
옆에서
옆에서 빌려요.
삼은
삼은 이,
삼은 이, 일의
삼은 이, 일의 자리는
삼은 이, 일의 자리는 십.
십
십 빼기
십 빼기 칠,
십 빼기 칠, 삼.
답은
답은 구백이십삼!
부호는?
더하기!
사십육은
사십육은 오른쪽
사십육은 오른쪽 끝을
사십육은 오른쪽 끝을 맞춰
사십육은 오른쪽 끝을 맞춰 써요.
왼쪽으로
왼쪽으로 가면
왼쪽으로 가면 사백육십이
왼쪽으로 가면 사백육십이 돼
왼쪽으로 가면 사백육십이 돼 버려요.
육
육 더하기
육 더하기 팔,
육 더하기 팔, 십사.
사를
사를 쓰고
사를 쓰고 일을
사를 쓰고 일을 올려요.
사
사 더하기
사 더하기 이
사 더하기 이 더하기
사 더하기 이 더하기 일,
사 더하기 이 더하기 일, 칠.
오.
답은
답은 오백칠십사!
부호는?
빼기!
사
사 빼기
사 빼기 육.
밑이
밑이 더
밑이 더 커도
밑이 더 커도 뒤집어
밑이 더 커도 뒤집어 빼지
밑이 더 커도 뒤집어 빼지 않아요.
위에서
위에서 아래로!
옆에서
옆에서 빌려요.
십사
십사 빼기
십사 빼기 육,
십사 빼기 육, 팔.
사
사 빼기
사 빼기 팔,
사 빼기 팔, 또
사 빼기 팔, 또 못
사 빼기 팔, 또 못 빼요.
또
또 빌려요.
십사
십사 빼기
십사 빼기 팔,
십사 빼기 팔, 육.
육
육 빼기
육 빼기 이,
육 빼기 이, 사.
답은
답은 사백육십팔!
여러분
여러분 차례.
부호는
부호는 빼기.
영,
영, 영.
백에서
백에서 빌려요.
칠은
칠은 육,
칠은 육, 십의
칠은 육, 십의 자리는
칠은 육, 십의 자리는 구,
칠은 육, 십의 자리는 구, 일의
칠은 육, 십의 자리는 구, 일의 자리는
칠은 육, 십의 자리는 구, 일의 자리는 십.
십
십 빼기
십 빼기 팔,
십 빼기 팔, 이.
구
구 빼기
구 빼기 오,
구 빼기 오, 사.
육
육 빼기
육 빼기 이,
육 빼기 이, 사.
답은
답은 사백사십이!
하나
하나 더.
부호는
부호는 더하기.
끝을
끝을 맞춰요.
사
사 더하기
사 더하기 구,
사 더하기 구, 십삼.
삼을
삼을 쓰고
삼을 쓰고 일을
삼을 쓰고 일을 올려요.
팔
팔 더하기
팔 더하기 일
팔 더하기 일 더하기
팔 더하기 일 더하기 일,
팔 더하기 일 더하기 일, 십.
영을
영을 쓰고
영을 쓰고 일을
영을 쓰고 일을 올려요.
육
육 더하기
육 더하기 일,
육 더하기 일, 칠.
답은
답은 칠백삼!
다
다 풀면
다 풀면 한
다 풀면 한 번
다 풀면 한 번 더.
옆에
옆에 다시
옆에 다시 써서
옆에 다시 써서 확인해요.
부호
부호 먼저,
부호 먼저, 끝
부호 먼저, 끝 맞추기,
부호 먼저, 끝 맞추기, 위에서
부호 먼저, 끝 맞추기, 위에서 아래로,
부호 먼저, 끝 맞추기, 위에서 아래로, 영은
부호 먼저, 끝 맞추기, 위에서 아래로, 영은 옆에서.
잘했어요!